In the Australian adolescents’ body dissatisfaction study, researchers were most interested in
Trong nghiên cứu về độ bất mãn với cơ thể của thanh thiếu niên Úc, các nhà nghiên cứu
the differences between where the adolescents say they are, and where they would like to
rất tập trung vào sự khác nhau giữa thân hình mà các em cho là mình đang giống như vậy và thân hình các em
be with regard to their own body image (Maude et al., 1993).
muốn có khi nói về hình thể của các em (Maude et al., 1993).
Over 900 Australian adolescents participated in this study, so it’s a pretty good-sized
Đã có hơn 900 thanh thiếu niên Úc đã tham gia nghiên cứu này
study.
nên đây là một nghiên cứu có quy mô vừa vặn
606 participants were girls and 315 were boys.
trong đó có 606 em nữ và 315 em nam.
They were all high-schoolers.
Tất cả đều là học sinh trung học
Let’s take a look at what the researchers found.
Ta hãy cùng xem các nhà nghiên cứu đã tìm ra được điều gì.
On the y axis, we have the percentage of responses.
Ở trục y, ta có tỉ lệ phần trăm phản ứng
On the x axis, we have those who indicated that their “ideal body is thinner than own
Ở trục x ta có những em cho rằng "cơ thể lí tưởng gầy hơn cơ thể của tôi",
body”, their “ideal equals their own body”, and their “ideal is fatter than own body”.
có em "cơ thể lí tưởng là giống như cơ thể của tôi", và những em "cơ thể lí tưởng phải béo hơn cơ thể tôi".
Girls are in orange.
Nữ là phần màu cam.
And boys here are in blue.
Nam là phần màu xanh
What you find is that, for boys, about 34 percent said that their ideal was thinner
Bạn sẽ thấy rằng với nam thì có khoảng 34% cho rằng cơ thể lí tưởng là gầy hơn
than their own body, about 33 percent said their ideal matched their own body, and about
so với cơ thể các em, khoảng 33% nghĩ rằng cơ thể các em là lí tưởng,
34 percent said that their ideal was fatter than their own body.
và khoảng 34% nghĩ rằng cơ thể lí tưởng là phải béo hơn cơ thể của các em.
So, boys are across the board here.
Đối với các em nam thì số phần trăm gần bằng nhau.
But, if you look at the girls’ data, you see that 70 percent said that their ideal
Nhưng nếu bạn nhìn vào dữ liệu của nữ, bạn sẽ thấy có 70% cho rằng
was thinner than their own body.
cơ thể lí tưởng phải là gầy hơn so với cơ thể của các em.
Only 20 percent said that their ideal was the same as their body, and then about 7 percent
Và chỉ có 20% cho rằng cơ thể mình là lí tưởng,
said that their ideal was fatter than their own body.
và khoảng 7% nghĩ rằng cơ thể lí tưởng phải là béo hơn so với cơ thể của các em.
Even though girls are not saying that the thing they’d most like to change about themselves
Mặc dù các em nữ không nói thứ các em muốn thay đổi ở bản thân mình nhất là cơ thể,
is their body, when you look at data like this, girls are overwhelmingly unhappy with
khi bạn nhìn vào những dữ liệu này, ta có thể thấy các em nữ đặc biệt không hài lòng
the body that they have.
với cơ thể của mình.
Adolescence tends to be a time when things like body dissatisfaction emerges.
Ở độ tuổi này, ở các em thường xuất hiện sự bất mãn đối với cơ thể mình.
This can include anorexia, bulimia, body dysmorphic disorder.
Điều này có thể bao gồm chứng biếng ăn, chứng cuồng ăn và rối loạn mặc cảm ngoại hình.
The prevalence tends to spike in adolescence, partly because their bodies are changing,
Những vấn đề trên thường phổ biến ở độ tuổi này một phần là do cơ thể các em đang thay đổi,
and partly because they are starting to be interesting to others and are becoming interested
một phần cũng là do các em bắt đầu thích người khác
in romantic relationships themselves.
và mong muốn có mối quan hệ lãng mạn.